Today we have assembled here
Vandaag zijn we hier samengekomen
to do Shri Buddha Puja.
om Shri Boeddha puja te houden.
I don't know how many of you have read of Buddha's life
Ik weet niet hoeveel van jullie gelezen hebben over Boeddha's leven
and how ultimately He achieved His enlightenment.
en hoe hij uiteindelijk zijn verlichting bereikte.
I don't know how many of you have really
Ik weet ook niet hoeveel van jullie echt
seen the Buddhists
boeddhisten hebben gezien
or have met them,
of hen hebben ontmoet,
those who call themselves Buddhist.
zij die zichzelf boeddhisten noemen.
As in every religion,
Zoals in elke religie
all of them got lost into some sort of a fundamentalism,
verloren ze zichzelf allemaal in een zeker fundamentalisme,
because none of them got realization.
omdat geen van hen realisatie kreeg.
And that's why everybody established their own style
Daardoor ontwikkelde iedereen zijn eigen religieuze stijl.
of religion, even, you can say that
Je kunt zelfs zeggen
Tao of Lao-Tse also,
dat de Tao van Lao Tse
or Zen of Viditama, all of them are
en de Zen van Vidditama, allemaal
all fruits of the same.
vertakkingen zijn van hetzelfde.
We have to see how
We moeten zien hoe
He first felt that
hij eerst besefte
one has to seek something beyond life.
dat je iets moet nastreven dat boven het leven staat
Once we are very much satisfied with whatever we have
eens we volledig tevreden zijn met wat we hebben.
because He was a king's son, He had a very nice wife,
Want hij was een koningszoon, hij had een heel lieve vrouw
He had a son
en een zoon,
and naturally, anybody in that position would be quite satisfied.
natuurlijk zou iedereen in zijn positie best tevreden zijn.
But He saw a very sick man one day,
Maar op een dag zag hij een erg zieke man,
He saw a beggar, and also He saw a dead man
hij zag een bedelaar en hij zag ook een dode
and everybody crying for that dead person.
en iedereen huilde om die dode man.
He couldn't understand how this misery has come
Hij kon niet begrijpen hoe deze ellende was ontstaan
and what is the need to have this misery.
en waar deze ellende voor nodig was.
So He gave up His family,
Dus gaf hij zijn familie op,
He gave up His luxuries of life,
hij gaf zijn luxueuze leven op,
everything He gave up, and went in search of the truth,
hij gaf alles op en ging op zoek naar de waarheid,
as many of you have done.
zoals velen van jullie hebben gedaan.
He would have been lost also, I would say,
Ik moet zeggen dat hij evengoed verloren had kunnen zijn,
because He read all the Upanishads,
want hij las alle Upanishaden
and He read all the books that were possible,
en hij las alle mogelijke boeken,
for Him to say what is the truth is.
om erachter te komen wat de waarheid is.
But He couldn't get anything.
Maar hij kon niets vinden.
He took a complete sanyasa, in the sense,
Hij ging over tot volledige 'sanyasa', in die zin dat
as far as the food is concerned,
wat eten betreft,
as far as entertainment is concerned,
wat plezier betreft,
everything He gave up.
hij alles opgaf.
And ultimately, He was lying under a banyan tree,
En uiteindelijk lag hij onder een banyanboom
and suddenly
en plotseling
the Adishakti gave Him realization
gaf de Adi Shakti hem zelfrealisatie
because He was so true and was
omdat hij zo waarachtig was
one of the one marked
en één van diegenen die voorbestemd waren
for a special place in the Virata.
voor een speciale plaats in de Virata.
He had to achieve that.
Hij moest dat bereiken.
Of course, I need not tell you about His previous lives, perhaps,
Natuurlijk hoef ik niet te spreken over zijn voorgaande levens,
in so many of My lectures I have already talked about it,
want daarover heb ik al in zoveel van mijn lezingen gesproken,
what was His previous life
over zijn eerdere leven
and how He achieved His own enlightenment about Himself.
en hoe hij zelf zijn eigen verlichting bereikte.
But what we have to see from His life is that
Maar wat we moeten leren van zijn leven
He discovered and He found out
is dat hij ontdekte en erachter kwam
that want is the reason;
dat de behoefte de oorzaak is,
the desire is the reason, of all the miseries.
het verlangen de oorzaak is van alle ellende.
But He didn't know, what was the real want?
Maar hij wist niet wat de ware behoefte was.
What was the pure want?
Wat was de zuivere behoefte?
What was the pure desire?
Wat was het zuivere verlangen?
And that's how He could not explain to people
En daarom kon hij mensen niet uitleggen
that they have to take to their awakening through their kundalini.
dat ze hun ontwaking moeten krijgen door hun Kundalini.
As He had followed such an
Omdat hij zo'n
ascetic life
ascetisch leven had geleid,
that became the code for the Buddhists.
werd dat ook de leidraad voor de boeddhisten.
The other day I was reading about Buddha when I was in Thailand
Laatst toen ik in Thailand was, las ik over Boeddha
and I was surprised
en het verbaasde me
that the bhikkus, that means the bhikku is
dat de bhikku's, een bhikku,
actually in Sanskrit it means bhikshyus,
wat in het Sanskriet 'bhikshyu' betekent,
is the one who asks for alms,
iemand is die om aalmoezen vraagt,
or a beggar you can call it – but religious beggar.
of je kunt hem een bedelaar noemen, maar dan een religieuze bedelaar.
So, He used to carry thousands of people with Him,
Hij nam dus duizenden mensen met zich mee,
at least minimum of thousand
ten minste duizend,
bare feet, without any
blootsvoets, zonder enige
provision for food,
voedselvoorziening,
without any arrangements for stay, nothing,
zonder dat er iets geregeld was voor hun verblijf, niets,
and they were supposed to shave off their heads completely,
en ze waren verplicht hun hoofden volledig kaal te scheren:
no moustaches, no hair on the body at all.
geen snorren, totaal geen beharing op het lichaam.
Moreover, they were supposed to wear only one dress.
Bovendien mochten ze maar één kledingstuk dragen.
One long dress they had to tie up like this
Eén lang stuk stof moesten ze zo vastmaken
and cover themselves,
om zichzelf te bedekken,
whether it was cold season
of het nu het koude seizoen was
or it was a warm season, whatever it was.
of het warme seizoen, welk dan ook.
They were not allowed to sing or to dance,
Het was hen niet toegestaan te zingen of te dansen,
or to entertain themselves, by anything.
of zichzelf te vermaken met wat dan ook.
And food was just collected
En voedsel werd gewoon verzameld
from the village, whatever they visited,
in de dorpen die ze bezochten,
whatever they got, very minimum.
wat ze maar konden krijgen, zeer minimaal.
Whatever they got,
Wat ze kregen
it was cooked for them
werd voor hen gekookt
and they would offer their guru first and then eat that food.
en ze boden het eerst hun guru aan en aten daarna zelf.
Imagine thousand people going like that,
Stel je voor dat duizend mensen zo reisden,
bare feet, in the scorching heat
blootsvoets, in de schroeiende hitte
or in the
of in de
mud,
modder,
or in rain. In all seasons they used to walk,
of in de regen. In alle seizoenen trokken ze verder,
giving up all their family relationships.
ze gaven al hun familiebanden op.
Even if the husband and wife both of them joined the sangha,
Zelfs als een man en vrouw zich samen bij de sangha aansloten,
then they were not supposed to live like husband and wife.
dan was het hun niet toegestaan als man en vrouw te leven.
So, to give up all other physical wants,
Door dus afstand te doen van alle mogelijke fysieke behoeften,
mental wants, emotional wants
mentale behoeften en emotionele behoeften
was the way they tried to follow, because He said the want creates it.
trachtten ze hem te volgen, omdat hij zei dat behoefte de oorzaak was.
But if you see the Buddhists,
Maar kijk naar de boeddhisten,
they do all these things.
zij doen al deze dingen.
You’ll be amazed even if he is a king, he does that.
Het zal je verbazen dat zelfs een koning dit zou doen.
And many kings who joined at that time,
En er waren in die tijd veel koningen die zich bij hem aansloten;
one of them was Ashoka, from India.
één van hen was Ashoka, uit India.
He dressed up like that, he became like that,
Hij kleedde zich zo en hij werd zo,
he started traveling in the same manner
hij begon op dezelfde manier te reizen
and tried to lead a complete ascetic life.
en probeerde een volmaakt ascetisch leven te leiden.
Very difficult life it was and they thought
Het was een heel zwaar leven en ze dachten
that by doing all that, they will achieve their realization.
door dit alles te doen, hun realisatie te bereiken.
They say that two of His disciples did achieve,
Men zegt dat twee van zijn volgelingen deze ook echt bereikten,
their names are Moggallana and Sariputta.
hun namen zijn Moggallana en Sariputta.
These two people got their realization.
Deze twee mensen kregen hun realisatie.
But the whole thing was absolutely a life,
Maar het was een leven dat
dry and insipid,
volkomen droog en vreugdeloos was,
had no fun either,
zonder enige vorm van plezier.
no children were allowed,
Kinderen waren niet toegestaan,
no family life was allowed.
een gezinsleven was niet toegestaan.
So it became a very secluded, very harsh,
Zo werd het dus een heel besloten, heel zwaar,
I can say, very dry life.
ik zou zeggen een heel droog leven.
Though it was called as a sangha, means the collectivity;
Het werd dan wel een 'sangha' genoemd, een collectiviteit,
but in that collectivity
maar in die collectiviteit
there was no rapport as such
bestond er geen echte verstandhouding,
because they were not supposed to talk too much,
omdat ze niet teveel mochten praten,
they were not supposed to
ze mochten
discuss anything about, say, politics
niets bespreken, zoals bijvoorbeeld politiek
or economics or anything.
of economie, of wat dan ook.
Only they could talk about meditation,
Ze mochten alleen over meditatie spreken,
of achieving the highest life.
over het bereiken van het hoogste levensniveau.
So you can imagine
Je kunt je dus voorstellen
what sort of life they had to lead
wat voor leven ze moesten leiden
to become enlightened.
om verlicht te geraken.
And that idea continued in so many [places],
En dat idee werd overgenomen
religions,
in zoveel religies,
specially,
en bovendien
it then started making people
zette het mensen ertoe aan
take away the money of the householders
geld af te nemen van de huisbewoners,
by saying that you have to give up everything.
door te zeggen dat ze alles moesten opgeven.
Of course, at the time of Buddha also,
Natuurlijk was het ook in de tijd van Boeddha zo
they had to give up everything and join the sangha,
dat ze alles moesten opgeven om de sangha te vervoegen,
but here it was a genuine effort of Buddha
maar toen was er nog de oprechte poging van Boeddha
to take them to enlightenment,
om hen naar de verlichting te begeleiden,
to make them people who were
om van hen mensen te maken
knowledgeable about the absolute realities.
die de kennis hadden over de absolute realiteit.
But it did not happen, and that is the reason why
Maar het gebeurde niet en daarom zien we
we find that Buddhists have gone
dat boeddhisten zich nu hebben verloren
into different types of funny Buddhism.
in verschillende rare vormen van boeddhisme.
For example, now we have some Buddhism, say in Japan,
Er bestaat nu bijvoorbeeld een soort boeddhisme in Japan
where it was not allowed to kill any animal.
waarin het niet is toegestaan enig dier te doden.
So, they said, “All right, we are not killing any animal
Dus zeiden ze: "Goed, we zullen geen dieren doden,
but we can eat killed animals,” you see.
maar we kunnen wel dieren eten die al gedood zijn", zie je.
They found out a solution out of that.
Ze vonden daar dus een oplossing voor.
Then also, then they can
Maar ze kunnen ook wel
they could kill human beings, because
mensen doden want
it’s not allowed to kill animals, but we can kill human beings.
dieren doden is niet toegelaten, maar mensen doden kan wel.
So Japanese become experts in killing human beings, you see.
Zo werden Japanners experts in het doden van mensen.
How people find out loopholes, you can see this very clearly.
Zo zie je maar hoe mensen achterpoortjes weten te vinden.
Then the second type of Buddhism came,
Daarna kwam een tweede vorm van boeddhisme op,
where this Lao-Tse taught about Tao.
waarin Lao Tse de Tao onderwees.
But Tao actually is
Maar de Tao is eigenlijk,
He’s the only one who started talking about Kundalini.
hij is de enige die over Kundalini begon te spreken,
Tao is the Kundalini.
de Tao is de Kundalini.
But, that too, was too much for these people.
Maar ook dat was teveel voor deze mensen.
They just couldn't understand what He was talking about.
Ze konden gewoon niet begrijpen waar hij het over had.
But the way He expressed Himself in paintings,
De manier waarop hij zich uitte in schilderijen
and other things, just to deviate
en op andere manieren, gewoon om af te wijken
from that kind of a harsh Buddhism.
van deze harde soort van boeddhisme.
But somehow, despite that,
Maar op de een of andere manier, ondanks dat,
it never took proper roots,
schoot het nooit echt wortel.
and I have met people who follow Tao
Ik heb mensen ontmoet die de Tao volgen,
and absolutely you don't understand
en je kunt helemaal niet begrijpen
how these people are following
hoe het kan dat deze mensen
the path of Kundalini.
het pad van de Kundalini volgen.
There's a river called Yangtze by which when you travel,
Er is een rivier, de Yangtze genaamd en als je ze bevaart,
you find variety of things.
ontdek je een hele verscheidenheid aan dingen.
After every five minutes, the scene changes,
Iedere vijf minuten verandert het landschap
all the beautiful mountains take another form,
of nemen de prachtige bergen andere vormen aan
and you have lots of waterfalls, and it’s very interesting.
en je hebt er talloze watervallen, het is heel interessant.
That is the Kundalini.
Dat is de Kundalini.
Tao is that river.
De Tao is die rivier.
But it’s said that you should not divert your attention
Maar er wordt gezegd dat je niet je aandacht mag laten afleiden
to these temptations which are outside.
door deze verleidingen die zich buiten je bevinden.
You should see them, but move.
Je zou ze moeten zien, maar vooruit blijven gaan.
And that is what is Tao, which He brought in,
En dat is de betekenis van de Tao waar hij het over had,
but they got lost because they started painting all those things and
maar zij raakten verloren: ze begonnen dat alles te tekenen
doing all kinds of, more into art.
en dingen te doen die eerder van kunstzinnige aard waren.
Basically, Buddha never thought of any art,
Maar in de grond had Boeddha het nooit over kunst.
He never wanted to have any art,
Hij wou nooit iets met kunst te maken hebben,
and He didnt want to do anything with art, He said,
en hij wou niets met kunst doen, zei hij;
but only thing is that you have to
het enige wat telt is dat je
introspect and go within, and deep down,
aan introspectie moet doen en heel diep naar binnen gaan
and find out what is the absolute truth.
om te ontdekken wat de absolute waarheid is.
So the whole thing started deviating like this.
Zo begon alles dus af te wijken.
Then this Zen system was the same, as mixed up with Kundalini,
Ook het Zen systeem was verweven met de Kundalini
which Viditama, one of His great disciples, who started in Japan.
en werd door Vidditama, een van zijn grote volgelingen, in Japan gestart.
Now, the Zen system is
In het Zen systeem is het zo
that they used to put, I mean sometimes hit also,
dat ze soms zelfs sloegen
on the back of
achter op het,
the – what you call – spinal cord, on the chakras
wat je het ruggenmerg noemt, op de chakra's
and they would try to raise the kundalini,
in hun pogingen de Kundalini te laten opstijgen.
all kinds of horrible things.
Er gebeurden de vreselijkste dingen.
In the Zen system, they developed very harsh methods
In het Zen systeem ontwikkelden ze zeer hardhandige methodes
of raising the Kundalini.
om de Kundalini te laten opstijgen.
It went to such a limit that
Het ging zelfs zo ver
I have met people who have broken their spinal cords,
dat ik mensen heb ontmoet waarvan het ruggenmerg gebroken was,
then Kundalini will never rise in any case if the spinal cord …
met een gebroken ruggenmerg zal de Kundalini nooit opstijgen.
… please pay attention here.
…hou alsjeblieft je aandacht erbij.
One lady walks out then attention goes out.
Eén vrouw loopt naar buiten en de aandacht is weg.
I mean, if your attention is so poor ...
Ik bedoel, als jullie aandacht zo zwak is...
Please pay attention here, do you understand that?
Hou alsjeblieft je aandacht erbij, begrijp je dat?
If one person walks out, your attention should not go
Als één persoon buitengaat, moet je aandacht niet verslappen,
and please don't come inside to disturb.
en kom alsjeblieft niet binnen om te storen.
You see, the trouble is we must understand
Het probleem is namelijk dat we moeten begrijpen
that our attention has to be steady.
dat onze aandacht stabiel moet zijn.
Any lady walks out if your attention moves out
Als een vrouw naar buiten gaat en je aandacht wegvalt,
then understand that you have to meditate more.
weet dan dat je meer moet mediteren.
Please keep the attention.
Hou je aandacht er alsjeblieft bij.
So now, then this Viditama Zen
Deze Vidditama Zen
also took a very different form.
nam dus vervolgens een heel andere vorm aan.
I met one of the head of the Viditama Zen system,
Ik ontmoette het hoofd van het Vidditama Zen systeem
and I was surprised because – they called Me because he was very sick,
en ik was verbaasd want ze lieten me komen omdat hij heel ziek was.
so they said that “Mother, please help him to cure.”
Ze zeiden: "Moeder, help hem alstublieft genezen."
But I found he was not at all a realized soul
Maar ik zag dat hij helemaal geen gerealiseerde ziel was
and did not know a word about Kundalini.
en dat hij geen woord wist over de Kundalini.
So I said, “How are you the head,
Dus zei ik: "Hoe komt het dat u het hoofd bent,
how is it that you have become the head when you do not know
hoe komt het dat u het hoofd bent geworden terwijl u
the meaning of Kundalini?”
de betekenis van de Kundalini niet kent?"
So he said, “What is Kundalini?”
Dus vroeg hij: "Wat is de Kundalini?"
He couldn't understand anything.
Hij begreep er helemaal niets van.
I said, “What is Zen?”
Ik vroeg: "Wat is Zen?"
Zen is to meditate, dhyana.
"Zen is mediteren, 'dhyana'."
I said, “All right, but what about it?”
Ik zei: "Goed, maar wat weet u daarover?"
“Yes, yes there is.”
"Ja, ja, dat is zo."
I mean so confused he was.
Ik bedoel, hij was zo verward.
Then I asked him, “You are not a realized soul,
Toen vroeg ik hem: "U bent geen gerealiseerde ziel,
then how is it you are the head?”
hoe kan het dan dat u het hoofd bent?"
He said, “We never had any realized soul
Hij zei: "We hebben al eeuwen
for now, ages.
geen enkele gerealiseerde ziel meer gehad.
Only for six centuries we had some kashayapas –
We hebben maar gedurende zes eeuwen enkele kashayapa's gehad"
they call them kashayapas.
Zo noemen ze hen, kashayapa's.
And after that we had no realized souls at all.”
"Maar daarna hadden we helemaal geen gerealiseerde zielen meer."
So, just think,
Dus denk je nu eens in
under what circumstances you got your realization.
onder welke omstandigheden jullie je realisatie kregen.
Without sacrificing anything,
Zonder iets op te offeren,
without giving up anything,
zonder iets op te geven,
without working out any one of these
zonder iets van deze
tapasyas – penances.
tapasya's te doen, boetedoeningen.
Because Buddha is the Tapa.
Want Boeddha is de 'tapa'.
These three Deities on your Agnya Chakra:
Deze drie godheden ter hoogte van je Agnya chakra,
Christ, Mahavira and Buddha.
Christus, Mahavira en Boeddha,
Three of them are Tapa.
zij zijn alle drie 'tapa'.
Tapa means penance.
'Tapa' wil zeggen 'boetedoening'.
You have to do penance;
Je moet boete doen.
and penance, now in Sahaja Yoga,
En boetedoening in Sahaja Yoga
doesn't mean that you give up your wife
betekent niet dat je je vrouw verlaat,
or give up your husband, give up your children, give up your family.
of je man verlaat, je kinderen of je familie verlaat.
But here Tapa means meditation.
Maar hier betekent 'tapa' meditatie.
And for meditation, you must know when to get up,
En voor meditatie moet je weten wanneer je moet opstaan,
that should be the most important thing for a Sahaja Yogi.
dat moet het allerbelangrijkste zijn voor een Sahaja yogi.
The rest of the things automatically will work out,
Al het andere zal automatisch uitwerken,
and you'll understand.
en je zult het begrijpen.
To grow your depth you have to meditate,
Om te groeien in je diepte moet je mediteren,
is a absolutely simple thing.
dat is zeer eenvoudig.
You don't have to shave your head,
Je hoeft je hoofd niet kaal te scheren,
you don't have to starve yourself,
je hoeft jezelf niet uit te hongeren,
you don't have to walk bare feet,
je hoeft niet blootsvoets te lopen,
you can sing, you can dance,
je mag zingen, je mag dansen,
I mean, you can entertain yourself with music.
ik bedoel, je kunt jezelf vermaken met muziek.
There, you are not even allowed to see a drama,
Daar had je niet eens een toneelstuk mogen zien,
or a play, or anything like that.
of een voorstelling, of iets van die aard.
I mean, so many things if you see the list,
Ik bedoel, zoveel dingen, als je de lijst zag
you'd go really crazy, how could people exist?
zou je gewoon gek worden. Hoe konden mensen zo leven?
But there were thousand peoples with Him,
Maar er waren duizend mensen die hem volgden,
who were traveling with Him
die met hem mee reisden
and they became so poor, they were just wearing rags.
en zij werden zo arm, ze droegen enkel lompen.
Ultimately, a big
Uiteindelijk kwam er een welvarende
trader was passing by
handelaar langs
and he saw them and he thought,
en toen hij hen zag, dacht hij:
“What poor people these are, just beggars.
"Wat zijn dit voor arme mensen? Het zijn bedelaars.
God knows they are lepers or what are they?”
God weet zijn het lepralijders, of wat zijn ze?"
And he had a great feeling for them.
En hij voelde erg met hen mee
And he gave them some food to eat
en hij gaf hen wat te eten
and everything and still he did not know that it was the tathāgata -
en zo meer, maar toch wist hij niet dat het de Tagata was,
means it was "Buddha who was going".
namelijk dat het Boeddha was die daar reisde.
So Buddha's main thing,
Dus het allerbelangrijkste over Boeddha is:
Buddha itself means bodh,
'Boeddha' zelf betekent 'boddh',
from bodha, and the bodh means:
van 'boddha', en boddh betekent:
to know the reality on your central nervous system
de realiteit kennen op je centrale zenuwstelsel,
is the bodha.
dat is 'boddha'.
You all have become now Buddhas,
Jullie zijn nu allemaal Boeddha's geworden,
without giving up anything
zonder iets op te geven,
because whatever He gave up was all nonsense.
want wat hij ook opgaf was zinloos.
It was a myth.
Het was een illusie.
If it was a myth, what's the use of giving up the myth?
Als het een illusie is, wat is het nut ervan die op te geven?
What does it matter if you listen to music,
Wat maakt het uit als je naar muziek luistert?
what does it matter if you dance, it doesn't matter at all.
Wat maakt het uit als je danst? Het maakt helemaal niets uit.
But these ideas went so deep into these people
Maar deze ideeën nestelden zich zo diep in deze mensen
that you really feel such pity and such compassion
dat je echt zo'n medelijden en zo'n medeleven voelt:
that look at them, where are they getting lost?
kijk naar hen, waar verliezen ze zichzelf in?
They don't eat their food,
Ze eten niet,
they have their food only once in a while
ze eten maar af en toe,
and they are starving, they look like really worse than TB patients.
ze lijden honger en zien er slechter uit dan tuberculosepatiënten.
But while you people look like really roses,
Terwijl jullie er echt uitzien als rozen,
beautifully all of you are enjoying life and everything is there.
je geniet allemaal op zo'n mooie manier van het leven en alles wat er is.
But still one has to know that
Maar toch moet je beseffen
we have to have that principle of Buddha within ourselves.
dat we dat principe van Boeddha in ons moeten hebben.
And what is that principle of Buddha,
En wat is dat principe van Boeddha:
is that we have to do tapa.
het betekent dat we 'tapa' moeten doen.
Tapa doesn't mean -I don't say - you starve yourself.
Met 'tapa' bedoel ik niet dat je jezelf uithongert.
But also if you have too much interest in food,
Maar als je teveel interesse hebt in eten
is better to take to little fasting.
dan is het beter om een beetje te vasten.
I never said that you should not enjoy music, never.
Ik heb nooit gezegd dat je niet van muziek mag genieten, nooit.
No question, you should.
Geen sprake van, je moet ervan genieten.
But then you should enjoy music which is for your emancipation,
Maar je zou van muziek moeten genieten die bevrijdend is,
for your awakening, for your ascent.
die je doet ontwaken en die je doet groeien.
I don't say don't do, because yourself now you are a Buddha.
Ik zeg niet 'doe dat niet', want jij bent nu zelf een Boeddha.
Buddha was not to be told anything,
Boeddha hoefde niets verteld te worden,
He told everyone, but He was not to be told.
hij vertelde het aan iedereen, maar hem moest niets verteld worden.
In the same way, I don't have to tell you.
Zo moet ik het jullie ook niet vertellen.
It is only you have to understand.
Jij bent degene die het moet begrijpen.
But sometimes we are really bound by so many conditionings
Maar soms zijn we echt gebonden door zoveel conditioneringen
that I find very difficult for people
dat ik het zeer moeilijk vind voor mensen
to understand what is the spirit.
te begrijpen wat de Spirit is.
Spirit is boundless.
De Spirit is grenzeloos.
It is a free expression of God's love.
Hij is een vrije uiting van Gods liefde.
So, when it comes to the free expression of God's love,
Als het dus aankomt op de vrije uiting van Gods liefde,
the compassion, the love,
het mededogen, de liefde,
then one has to understand, do we do that or not?
dan moet je inzien of we iets doen of niet.
Even now there are many conditionings which are still working in us.
Zelfs nu zijn er nog veel conditioneringen die in ons werken.
For example, some of you are like this
Sommigen van jullie zeggen bijvoorbeeld nog:
that “I belong to this nationality, to that nationality,
"Ik behoor tot deze nationaliteit, of die nationaliteit,
I am this, I am that.
ik ben dit, ik ben dat.
We are very proud of that.
Daar zijn we heel trots op.
We cannot mix up with other people,
We kunnen ons niet onder andere mensen begeven,
we are too high for the other people."
daar zijn we te goed voor."
Or something like that.
Of iets in die zin.
You are now become a universal being.
Nu ben je een universeel wezen geworden.
So, you – how can you have these stupid limitations
Hoe kun je dan nog dit soort domme begrenzingen stellen,
which are mythical again.
die opnieuw een illusie zijn?
So, one must see, introspect and find out
Je moet dus aan zelfonderzoek doen en nagaan
if you are having
of je dit in je hebt.
what's the matter with her, take her away
Wat is er aan de hand met haar? Neem haar mee.
Also with your children, you must see, you see,
Bij je kinderen moet je dit ook zien,
very important how they behave,
het is heel belangrijk, hoe ze zich gedragen,
if they are aggressive or how they behave.
of ze agressief zijn, hoe ze zich gedragen.
Is very important because they are also Buddhas,
Het is heel belangrijk, want zij zijn ook Boeddha's,
they are also realized souls.
zij zijn ook gerealiseerde zielen.
But they have certain conditionings in them
Maar ze hebben bepaalde conditioneringen in zich,
and they are behaving according to those conditioning.
en ze gedragen zich volgens deze conditioneringen.
Now as it is, we can see there is light within us.
Nu is het zo dat we kunnen zien dat er licht in ons is.
What happens that we start seeing
En wat er gebeurt, is dat we beginnen te zien
what's wrong with us and we just drop it out.
wat er mis is met ons en we laten het gewoon los.
But even when you see that,
Maar als je het ziet en je het zelfs dan
if you cannot drop it out then must know that you need
niet kan loslaten, weet dan dat je
more of power.
meer kracht nodig hebt.
Then you must learn how to raise your kundalini,
Dan moet je leren hoe je je Kundalini omhoog brengt,
how to be connected with the
hoe je voortdurend in verbinding kunt staan
divine Power all the time,
met de goddelijke kracht,
so that you are in thoughtless awareness
zodat je in gedachteloos bewustzijn bent
and that you grow within yourself in a depth.
en je vanbinnen groeit in je diepte.
I find the conditioning that is very much lurking still
Ik zie dat er nog een grote conditionering op de loer ligt,
is “my and mine”
namelijk 'mijn' en 'het mijne',
in, still in Sahaja Yogis.
in Sahaja yogi's.
Like before this what I had heard about,
Wat ik vroeger hoorde over
say English or all Western people,
Engelse of alle westerse mensen,
because I am talking to the Western people here,
want ik spreek nu tegen de westerse mensen,
that they didn't care for their family, their wives, their children,
is dat zij niets gaven om hun families, hun vrouwen en hun kinderen.
every third day they were divorcing, or fourth day
Elke derde dag was er een scheiding en elke vierde dag
they are running off with some other husbands or something like that.
gingen ze er vandoor met iemand anders' echtgenoot, of zoiets.
Now I find they stick, like glue.
Maar nu zie ik ze aan elkaar plakken als lijm.
Wife becomes very important, husband becomes very important.
De vrouw wordt heel belangrijk, de man wordt heel belangrijk,
My house becomes very important,
'mijn huis' wordt heel belangrijk,
my children become very important,
'mijn kinderen' worden heel belangrijk.
and first they were not interested in children,
Eerst waren ze niet eens geïnteresseerd in kinderen,
now they are sticking on to children like,
nu plakken ze aan hun kinderen
as if with some glue.
alsof ze eraan vastgelijmd zitten.
It's impossible for them to tell that, see
Het is onmogelijk hen duidelijk te maken
children belong to the sangha, to the collectivity.
dat kinderen tot de 'sangha' behoren, tot de collectiviteit.
You don't think this is your child.
Denk niet dat het jouw kind is.
Once you start thinking like that, then you are limiting yourself
Zodra je dat begint te denken beperk je jezelf
and getting into problems.
en ondervind je daar problemen van.
The country-wise also
Ook op het vlak van een land
the problems are reducing very much, I should say.
zou ik zeggen dat de problemen enorm verminderen.
Also we are, we don't like to be racist,
En wij houden er ook niet van om racistisch te zijn;
I know people hate those who are racist,
ik weet dat mensen het haten als anderen racistisch zijn
they want racialism to go away.
en willen dat racisme verdwijnt.
As in India, I’ve seen, Sahaja Yogis want
Zo heb ik in India gezien dat Sahaja yogi's willen
all the caste system must go away.
dat het kastensysteem volledig verdwijnt.
Because these are self-destructive.
Want deze systemen zijn zelfdestructief.
So we start seeing in ourselves what is self-destructive.
We beginnen dus in onszelf te zien wat zelfdestructief is.
What will destroy me;
Wat zal mij vernietigen?
then what will destroy my family;
Vervolgens, wat zal mijn familie vernietigen?
then what will destroy my country and what will destroy the whole world?
En dan, wat vernietigt mijn land en wat vernietigt de hele wereld?
All these
Al die
ventures which are just the opposite
situaties die lijnrecht tegenover
of your constructive life,
je constructieve leven staan,
you start seeing, you see your derailment,
begin je te zien: je ziet je ontsporing,
you see you are going towards destruction,
je ziet dat je op je vernietiging afstevent
and you can stop it
en je kunt het tegenhouden.
and that is very important.
En dat is ontzettend belangrijk.
Only possible if you try
Het is alleen mogelijk als je probeert
to introspect yourself and meditate
aan introspectie te doen, te mediteren
and see, have I got this quality?
en na te gaan: heb ik die kwaliteit?
Some of them are very proud of their certain temperaments,
Sommigen zijn heel trots op bepaalde karaktertrekken zoals:
like “I am like this, what to do Mother? I am like this.”
"Ik ben zo, niets aan te doen Moeder. Ik ben nu eenmaal zo."
No more.
Nu niet meer.
Now all your beautiful qualities have been awakened by your Kundalini.
Nu zijn al je mooie kwaliteiten ontwaakt door je Kundalini.
Shows that nothing was dead, nothing was finished,
En dat bewijst dat niets dood was, dat niets verdwenen was,
they were all there intact
het was allemaal nog intact.
and when the Kundalini started rising,
En toen de Kundalini begon op te stijgen
she just awakened all those beautiful qualities.
liet zij gewoon al deze mooie kwaliteiten ontwaken.
Apart from that, in the Guru Puja, I'll tell you what all has happened.
Bovendien zal ik jullie tijdens de Guru Puja vertellen wat er allemaal gebeurd is.
Of course, you must have seen in Sahashrara Puja, I told you about yourself,
Natuurlijk vertelde ik jullie tijdens de Sahasrara Puja over jezelf,
that what you have achieved, you have no idea as to what powers you have got.
wat je hebt bereikt, je hebt geen idee van je krachten.
But in Guru Puja, I'll definitely tell you
Maar in de Guru Puja zal ik jullie absoluut vertellen
what is the thing that
wat Sahaja Yoga
is Sahaja Yoga.
precies is.
It's one of the most
Het is een van de grootste
precious thing, that a human being should have known, long time back.
kostbaarheden, die de mens lang geleden al had moeten kennen.
It is not only talking about God,
Het is niet alleen spreken over God,
it is not only saying there's divinity within you
het is niet alleen zeggen dat er goddelijkheid in je is,
but the effectiveness of that.
maar de doeltreffendheid ervan.
So you don't need any science,
Je hebt dus geen wetenschap nodig:
you have any problem, all right, give a bandhan, finished.
als je een probleem hebt, geef het een bandhan en klaar.
So simple.
Zo eenvoudig.
If you want anything, just give a bandhan, it’s finished.
Als je iets wilt, geef het gewoon een bandhan en klaar.
You want to give realization, you raise that much.
Wil je realisatie geven, laat haar opstijgen.
That’s kundalini is raised.
Laat de Kundalini opstijgen.
Everything that you can do with science, you can do with Sahaja Yoga.
Alles wat je kunt met de wetenschap kun je ook met Sahaja Yoga.
We are also computers.
Wij zijn ook computers.
Sometimes I say something, you say “Mother, how do You know?”
Soms zeg ik iets, en je vraagt: "Moeder, hoe weet u dat?"
I say, “I am a computer, no doubt.”
Ik zeg dan: "Ik ben een computer, zonder twijfel."
But you all are computers,
Maar jullie zijn allemaal computers,
only thing you have to develop your depth.
jullie moeten gewoon je diepte ontwikkelen.
Now you are on the right lines,
Nu ben je op het juiste pad.
so we don't need this science which can destroy all of us.
We hebben deze wetenschap die ons kan vernietigen niet nodig.
Everything can be done through Sahaja Yoga.
Alles kan gedaan worden met Sahaja Yoga.
And this is what I'll explain to you in Guru Puja –
En dit zal ik jullie verder uitleggen tijdens de Guru Puja,
how you become so capable.
hoe je zo bekwaam wordt.
So, please have self-esteem.
Heb dus alsjeblieft zelfrespect.
You must have self-esteem and understand that you are a Sahaja Yogi.
Heb zelfwaardering en besef dat je een Sahaja yogi bent.
First and foremost, you are a Sahaja Yogi
Eerst en vooral ben je een Sahaja yogi,
and as Sahaja Yogi, you have to achieve that state
en als Sahaja yogi moet je die staat bereiken
where you become absolutely capable
waar je absoluut bekwaam bent
of doing whatever science can do,
alles te doen wat de wetenschap doet,
whatever anybody could do,
wat wie dan ook kan doen,
this is the real siddhi,
dat is ware 'siddhi',
means you become a embodiment of all the powers.
wat betekent dat je de belichaming wordt van alle krachten.
There's some people who come and tell Me,
Sommige mensen komen me vertellen:
“Mother, We can’t open our heart.”
"Moeder, we kunnen ons hart niet openen."
I mean I don't say you have an open heart surgery.
Dan zeg ik niet: "Laat maar een open hartoperatie uitvoeren."
But to “open my heart” means
Maar 'mijn hart openen' betekent gewoon
just see what's wrong with you.
te zien wat er mis is met je.
Can't you feel compassion?
Kun je geen medeleven voelen?
But I’ve seen people having an open heart for a dog, or for a cat.
Ik heb mensen gezien met een open hart voor een hond of kat,
But they don't have open heart for their children sometimes.
maar soms hebben zij geen open hart voor hun kinderen.
Now how can you not have open heart in Sahaja Yoga?
Hoe kun je nu geen open hart hebben in Sahaja Yoga?
That's the first place where the spirit exists
Dat is de eerste plaats waar de Spirit bestaat,
and it emits its light and when it emits its light,
en hij straalt licht uit en als hij zijn licht uitstraalt
that's the first place where you see the life
is dit de eerste plaats waar je het leven ziet
of a person who is full of love.
van iemand die vol liefde is.
So, how can it be, there is
Hoe is het dus mogelijk dat
this problem that “I can't open my heart.”
dit probleem nog bestaat, 'ik kan mijn hart niet openen'?
This must be coming because
Het moet wel komen doordat je
you have only ego but no self-esteem.
alleen ego hebt, maar geen zelfwaardering.
So, Buddha is the one who is the killer of ego.
Boeddha is dus degene die de vernietiger is van het ego.
He's the killer of ego.
Hij is de vernietiger van het ego.
He is, as you have seen it,
Zoals je hebt gezien,
He is moving on your
beweegt hij zich voort
Pingala Nadi
langs je Pingala nadi,
and comes and then settles down on this side,
en komt hij hier en vestigt zich aan deze kant,
the left side.
de linkerkant.
He's the one who is the controller of our ego,
Hij is het die ons ego controleert,
and how He has tried
en hij heeft alles geprobeerd
to compensate this right side.
om de rechterkant te compenseren.
First of all, you must have seen the laughing Buddha.
Eerst en vooral heb je vast al de lachende Boeddha gezien.
He’s very fat,
Hij is ontzettend dik,
and a person who is right-sided is very thin,
terwijl iemand die rechts is, heel mager is
is never laughing, never smiles even.
en nooit lacht, zelfs nooit glimlacht.
Even if you tickle, he may not.
Zelfs als je hem kietelt, lacht hij nog niet.
So, they have shown Buddha as a person,
Ze hebben Boeddha dus getoond als iemand
He'll have many children sitting on His stomach, all over His body
met veel kinderen die op zijn buik zitten, over zijn hele lichaam
and everywhere, and He’ll be laughing.
en hij zal lachen.
So, just see how they have shown the compensation
Zie gewoon hoe ze de compensatie hebben getoond
of Buddha, the one
van Boeddha
who is the controller of our right side.
die de beheerder is van onze rechterkant.
So, how He controls our right side, just laughs out and out.
Hij controleert dus onze rechterkant door gewoon te lachen.
He makes fun of Himself,
Hij lacht om zichzelf,
He makes fun of everything.
hij lacht om alles.
Anything they see – for example, now
Alles wat ze zien - zo heeft hij bijvoorbeeld
as He said, “Don't see any drama.” All right.
gezegd: "Kijk naar geen enkel toneelstuk."
I say, “You see every drama.”
Maar ik zeg: "Kijk naar elk toneelstuk."
But in that you see with your enlightened consciousness,
Maar bekijk het met je verlichte bewustzijn,
you can see the stupidity of it and enjoy the stupidity.
dan kun je de dwaasheid ervan inzien en daarvan genieten.
For example, this Elizabeth lady
Bijvoorbeeld deze dame, Elisabeth,
was married eight times, or something – nine,
was acht keer getrouwd of zoiets, of negen keer,
I don't know how many times she was married, I’ve lost count.
ik weet niet hoe vaak ze getrouwd was, ik ben de tel kwijt.
So these stupid people went there,
Dus deze dwaze mensen gingen erheen,
three, four thousand, imagine, more than you people,
drie of vierduizend, stel je voor, meer dan jullie samen,
were standing around,
stonden er omheen
and there were helicopters
en er waren helikopters
who were sending parachutes, you see,
die parachutes lieten vallen, zie je,
down, and everybody was so much enamored
naar beneden, en iedereen was zo onder de indruk.
and the parachuters were falling on the trees,
En de parachutisten kwamen in de bomen terecht
sometimes falling on the people.
en soms bovenop de mensen.
And it was all in the newspaper,
En het stond allemaal in de krant,
a big news for these Americans, you see.
als groot nieuws voor de Amerikanen, zie je.
So, you should see the stupidity of that.
Je zou er dus de idiotie van moeten inzien.
If you could see the stupidity,
Als je er de idiotie van kunt zien,
then it's all right.
dan is het in orde.
But if you become one of those spectators
Maar als je één van die toeschouwers bent
and think, “Oh, what a thing is that ...
die denkt: "O, wat voor iets is dit,
what a luck that I have been able to see this lady,
wat een geluk dat ik deze vrouw heb kunnen zien,
such an inauspicious person,
zo'n omineuze persoonlijkheid,
going for her honeymoon.”
die op haar huwelijksreis vertrekt."
Then you see, anything you see,
Dan zie je, in alles wat je ziet -
now say I went to Rio and I -
toen ik bijvoorbeeld naar Rio ging
they showed Me the way they are having carnival.
lieten ze me zien hoe ze daar carnaval vieren.
My God. I felt like vomiting, it’s so repulsive.
Mijn God, ik moest bijna overgeven, het is zo weerzinwekkend.
So how will you react to things
Hoe je dus op iets zult reageren
depends on your attention.
hangt af van je aandacht.
Buddha chitta, means the one which is enlightened attention;
'Boeddha chitta', dat betekent degene die verlichte aandacht is,
how you react.
hoe je reageert.
Of course, if it is something Divine,
Als het natuurlijk iets goddelijks is
then you have a rapt attention, absolutely,
dan is je aandacht verrukt, absoluut,
you won't put your attention here and there
je zult je aandacht niet op iets anders richten.
to you, it does not matter whatever may happen in the whole world;
Voor jou maakt het niet uit wat er in de wereld gebeurt,
a complete attention on that.
je aandacht is er volledig bij.
But if it is something stupid,
Maar als het iets onzinnigs is
you can see the essence of it;
kun je daar de essentie van zien;
if it is something humorous,
als het iets humoristisch betreft
you can see the essence of it.
kun je er ook de essentie van zien.
So what happens with that attention,
Wat dus gebeurt met dit soort aandacht
that you see to the essence of the whole thing,
is dat je de essentie van het geheel ziet
related to reality,
in verhouding tot de realiteit.
compared to reality, it is stupid.
Vergeleken met de realiteit is het onzin.
In the light of reality, it is stupid.
In het licht van de realiteit is het onzin.
It can be mythical, it could be false,
Het kan een mythe zijn, het kan vals zijn,
it could be hypocritical,
het zou hypocriet kunnen zijn:
all kinds of things
allerlei dingen
which are not reality.
die niet tot de realiteit behoren.
But if you are a Sahaja Yogi,
Maar als je een Sahaja yogi bent
you should be able to see that point and enjoy.
dan zou je dat punt moeten kunnen zien en ervan genieten.
I've seen children do that very easily
Ik heb gezien dat kinderen dat heel gemakkelijk kunnen
and they understand up to a certain age,
en dat ze het begrijpen tot een bepaalde leeftijd,
then I don't know what happens to them.
daarna weet ik niet wat er met hen gebeurt.
But, say, when I had My children,
Maar, laat ons zeggen toen ik mijn kinderen had
they used to go to see
gingen ze bijvoorbeeld
Ram Leela, you see.
naar een Ram Leela (meerdaags toneelstuk over de Ramayana) kijken, zie je.
Very small they were, at the school, they were studying [it] in the school.
Ze waren nog heel klein en op school leerden ze erover.
Every day they would go with our servant to see.
Elke dag gingen ze er met onze bediende naar kijken.
All the servants would have a Ram Leela
Alle bedienden samen organiseerden een Ram Leela
and they would go and see
en ze gingen ernaar kijken
and they would come back and tell Me all the fun about it.
en als ze dan terugkwamen dan vertelden ze me hoe leuk het was.
They said, “Today Dashratha and his wife, you see,
Ze zeiden: "Vandaag hadden Dasharatha en zijn vrouw
had such a fight and
zoveel ruzie,
suddenly we discovered both were men in that fight, you know.
en toen zagen we ineens dat het allebei mannen waren die vochten.
They were fighting each other.”
Ze vochten met elkaar."
Something like that,
Dat soort dingen
and every time they used to tell Me the fun of it.
en elke keer vertelden ze me weer hoe grappig het was.
But My servant said, “Look at our...”
Maar mijn bediende zei: "Kijk eens naar onze..." -
they, 'baby' they called them. "…the babies."
ze noemden hen 'baby', " ...de baby's".
See how they were enjoying. All the time laughing,
"Kijk hoe ze ervan genoten! Ze waren voortdurend aan het lachen
they were so enjoying this Ram Leela as we were enjoying.”
en ze genoten net zo van deze Ram Leela als wij."
You see, see the difference?
Maar zie je het verschil?
These girls were laughing at the ridiculousness of the whole thing,
De meisjes lachten om de absurditeit van de voorstelling,
while this fellow was thinking that,
terwijl deze man dacht
they were really enjoying it and all that whole thing.
dat ze echt genoten van het geheel.
So this is the understanding.
Dit is dus het inzicht.
Same thing when you see what is your reaction.
Hetzelfde geldt voor jou als je naar je reactie kijkt.
That depends upon your chitta, on your attention, which is enlightened
Het hangt af van je 'chitta', van je aandacht die verlicht is
and enlightened attention reacts
en een verlichte aandacht reageert
in a very different manner than a stupid attention,
op een heel andere manier dan een domme aandacht,
or a confused attention or the attention
of een verwarde aandacht, of een aandacht
which is full of negativity.
die vol negativiteit is.
So, one has to judge how you react.
Je moet er dus over oordelen hoe je reageert.
Like,
Zo zag ik ooit
I saw one funny punk fellow come to Me
een vreemde punker naar me toe komen.
and I said, “Why do you do like this?”
En ik zei: "Waarom doe je dit?"
So one Sahaja Yogi said, “Mother, You shouldn't say like that.”
Dus zei een Sahaja yogi: "Moeder, dat kan u niet vragen."
I said, “Why?”
Ik vroeg: "Waarom niet?"
“You see after all, that’s his religion.”
"Het is nu eenmaal zijn religie ziet u."
I said, “Really, this is his religion?”
Ik vroeg: "Echt? Is dat zijn religie?"
So the fellow says, “What's wrong?”
Dus zei die man: "Wat is er dan mis mee?"
I said, “Wrong is that
Ik zei: "Wat er mis mee is,
you have no identity.
is dat je geen identiteit hebt.
You have no self-esteem, that's why you try to paint yourself
Je hebt geen eigenwaarde, daarom beschilder je jezelf
and try to show that you are this and you are that, which you are not.
en probeer je te tonen dat je dit of dat bent, wat je niet bent.
Why don't you become what you are?”
Waarom word je niet wat je bent?"
And that fellow became a Sahaja Yogi later on.
En die man is later een Sahaja yogi geworden.
And this is what we have to see
En dit moeten we zien,
that we have to accept what we are and we are the spirit.
dat we moeten aanvaarden wat we zijn en we zijn de Spirit.
If we are the spirit,
Als we de Spirit zijn,
then we have to live and enjoy
dan moeten we leven en genieten
and do whatever is necessary.
en alles doen wat nodig is.
But there are four things which Buddha has said very nicely,
Maar er zijn vier dingen die Boeddha heel mooi heeft gezegd,
which all of you should say every morning, I think, to understand.
die jullie allemaal, denk ik, elke morgen moeten zeggen om ze te begrijpen.
So first He says, “Buddham sharanam gacchami."
Eerst zei hij: "Buddham sharanam gacchami."
I surrender myself to Buddha.
Ik geef me over aan Boeddha.
Means, “I surrender myself to my awakened attention,
Dat betekent: ik geef mezelf over aan mijn ontwaakte aandacht,
to my awakened consciousness.”
aan mijn ontwaakte bewustzijn."
Buddham sharanam gacchami
'Buddham sharanam gacchami'.
Is very important to know that He said it again and again.
Het is heel belangrijk te weten dat hij dit herhaaldelijk zei.
Then He said, “Dhammam sharanam gacchami.”
Daarna zei hij: "Dhammam sharanam gacchami."
That is, “I surrender myself to my dharma.”
Dat betekent: ik geef me over aan mijn dharma.
Dharma is not what is outside, these religions which are mythical
Het dharma is niet uiterlijk, zoals deze religies die mythisch zijn en
and which are gone into some sort of a perversions.
die zich in verkeerde voorstellingen hebben verloren.
But the religion within myself,
Maar de religie in mezelf,
the innate religion,
de innerlijke religie,
I surrender myself to that,
daaraan geef ik mezelf over:
which is righteousness,
aan rechtschapenheid,
which you know very well
want jullie weten heel goed
what are the real things within us,
wat de ware kwaliteiten in ons zijn
which gives us all the value system.
die ons het volledige waardensysteem geven.
Then the third thing He has said,
Ten derde zei hij:
"Sangham sharanam gacchami."
"Sangham sharanam gacchami."
I surrender myself to collective.
Ik geef mezelf over aan de collectiviteit.
You have to meet.
Jullie moeten elkaar ontmoeten.
I’m trying My level best to get some place where you can all meet,
Ik doe mijn best voor een plek waar jullie kunnen samenkomen,
even in the name of a picnic or anything,
al was het maar voor een picknick of wat dan ook,
at least once a month.
ten minste eens per maand.
Sangham sharanam gacchami, is very important
'Sangham sharanam gacchami', dat is ontzettend belangrijk,
because then you’ll know that you are part and parcel of the whole;
want dan zal je beseffen dat je een deel bent van het geheel,
that a microcosm has become the macrocosm;
dat de microkosmos de macrokosmos is geworden,
that you are a part and parcel of the Virat
dat jullie een wezenlijk deel zijn van de Virata
that you become aware of it.
en dat je er bewust van wordt.
And that is how things work out very fast,
En zo werkt alles heel snel,
that is how we help each other.
zo helpen we elkaar,
That is how we discover a person who is negative;
zo ontdekken we iemand die negatief is,
that's how we discover who is not.
en zo ontdekken we wie dat niet is.
We discover a person who is egoist, who is not egoist.
We ontdekken wie egoïstisch is en wie niet egoïstisch is.
That's how we discover the people who are
Zo ontdekken we de mensen
not at all Sahaja Yogis, claim themselves to be Sahaja Yogis,
die geen Sahaja yogi's zijn terwijl ze zich wel zo voordoen
and we just give them up, we understand.
en we laten hen gewoon los en begrijpen het.
Without coming to the collective,
Zonder naar de collectiviteit te komen,
without being collective, you can never understand
zonder collectief te zijn, kun je nooit
the value of collectivity.
de waarde van de collectiviteit begrijpen.
It is so great,
Het is zo geweldig,
it gives you so many powers,
het geeft je zoveel krachten,
it gives you so much satisfaction, and joy,
het geeft je zoveel voldoening en vreugde
that one must, in Sahaja Yoga first pay attention to collectivity.
dat je in Sahaja Yoga eerst aandacht moet besteden aan de collectiviteit.
Even supposing there's something missing, doesn't matter.
Stel dat er nog iets ontbreekt, dan maakt dat niet uit.
You just become collective.
Je wordt gewoon collectief.
While coming to collective,
En als je naar de collectiviteit komt,
you don't have to criticize others;
hoef je anderen niet te bekritiseren,
you don't have to call names of others.
je hoeft anderen niet uit te schelden.
Don't find faults with them. But you introspect yourself
Kijk niet naar hun fouten, maar doe aan introspectie
and know that “Why, when everybody is enjoying themselves,
en besef: "Hoe komt het dat iedereen plezier heeft, terwijl
why am I the one sitting down and trying to find faults?
ik hier zit en probeer fouten te vinden?
Must be something wrong with me.”
Er moet iets mis zijn met mij."
If you can just pay attention to yourself,
Als je gewoon aandacht kunt besteden aan jezelf,
as far as the defects are concerned,
wat je gebreken betreft,
then I’m sure you will become much more collective,
dan ben ik zeker dat je veel collectiever zult worden
than when you start seeing the defects in other people.
dan wanneer je de gebreken van een ander begint te zien.
And no use, I mean no use seeing.
En het heeft geen zin, het heeft geen zin ze te zien!
Supposing, I have a spot on My sari, I better clean it.
Als ik een vlek op mijn sari heb dan moet ik die schoonmaken.
But if you have a spot on your sari, what's the use of looking at it?
Maar als jij een vlek op je sari hebt, wat is het nut ernaar te kijken?
I cannot clean it. You have to do it yourself.
Ik kan het niet schoonmaken, jij moet dat zelf doen.
Is a simple thing, is a very practical thing and this kind of a practical...
Het is iets heel eenvoudigs, iets heel praktisch.
Can you hear Me all of you?
Kunnen jullie me allemaal verstaan?
Such a practical thing has to be done
Zoiets praktisch moet gedaan worden
to understand that Sahaja Yoga is the most practical;
om te begrijpen dat Sahaja Yoga uiterst praktisch is.
is the most practical because it is absolute reality.
Het is het uiterst praktisch, omdat het de absolute realiteit is.
So, with all these powers,
Dus met al deze krachten,
with all these understandings,
met al deze inzichten,
with
met
all this compassionate love,
al deze medelevende liefde
you have to be sure about yourself
moet je zeker zijn van jezelf
and know that you are all the time protected, guided,
en weten dat je voortdurend beschermd wordt, begeleid wordt,
looked after, nourished, and
verzorgd en gevoed wordt,
helped to grow by this divine Power,
en in je groei wordt geholpen door deze goddelijke kracht,
which is all-pervading.
die allesdoordringend is.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.